Repository: VeranosTech/docs-korean-connexion
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/security.po
Languages: ko

source: Security
ko: 보안

source: OAuth 2 Authentication and Authorization
ko: OAuth 2 인증과 권한

source: Connexion supports one of the three OAuth 2 handling methods. With Connexion, the API security definition **must** include a ``x-tokenInfoFunc`` or set ``TOKENINFO_FUNC`` env var.
ko: Connexion은 세가지 OAuth2 처리 방법 중 하나를 지원한다. Connexion을 사용하면 **반드시** API 보안 정의에 ``x-tokenInfoFunc``\ 를 포함하거나 ``TOKENINFO_FUNC`` 환경변수를 설정해야 한다.

source: ``x-tokenInfoFunc`` must contain a reference to a function used to obtain the token info. This reference should be a string using the same syntax that is used to connect an ``operationId`` to a Python function when routing. For example, an ``x-tokenInfoFunc`` of ``auth.verifyToken`` would pass the user's token string to the function ``verifyToken`` in the module ``auth.py``. The referenced function accepts a token string as argument and should return a dict containing a ``scope`` field that is either a space-separated list or an array of scopes belonging to the supplied token. This list of scopes will be validated against the scopes required by the API security definition to determine if the user is authorized. You can supply a custom scope validation func with ``x-scopeValidateFunc`` or set ``SCOPEVALIDATE_FUNC`` env var, otherwise ``connexion.decorators.security.validate_scope`` will be used as default.
ko: ``x-tokenInfoFunc``\ 은 토큰 정보를 가져오는 함수에 대한 참조를 포함한다. 이 참조는 라우팅할 때 ``operationId``\ 를 파이썬 함수에 연결하는데 사용되는 것과 동일한 문법을 사용한 문자열이어야 한다. 예를 들어, ``auth.verifyToken``\ 의 ``x-tokenInfoFunc``\ 은 사용자의 토큰 문자열을 ``auth.py`` 모듈의 ``verifyToken`` 함수에 전달한다. 참조된 함수는 토큰 문자열을 인수로 받고, 공백으로 구분된 리스트나 제공된 토큰에 포함된 범위(scopes)의 배열인 ``scope`` 필드를 포함하는 딕셔너리를 반환한다. 이 범위 리스트는 유효성이 검사된다. 검사는 API 보안 정의에서 사용자에게 권한이 있는지 결정하는 데 필요한 범위에 대해 진행된다. ``x-scopeValidateFunc``\ 나 ``SCOPEVALIDATE_FUNC`` 환경 변수를 설정해서 사용자 정의 범위 유효성 검사 함수를 제공할 수 있다. 기본적으로는 ``connexion.decorators.security.validate_scope``\ 가 사용된다.

source: The recommended approach is to return a dict which complies with `RFC 7662 <rfc7662_>`_. Note that you have to validate the ``active`` or ``exp`` fields etc. yourself.
ko: 권장되는 방식은 `RFC 7662 <rfc7662_>`_\ 를 따르는 딕셔너리를 반환하는 것이다. ``active``\ 나 ``exp`` 필드 등의 유효성을 직접 검사해야 함을 유의해라.

source: The ``sub`` property of the Token Info response will be passed in the ``user`` argument to the handler function.
ko: Token Info 응답의 ``sub`` 속성은 핸들러 함수에 대한 ``user`` 인수에 전달될 것이다.

source: Deprecated features, retained for backward compability:
ko: 이전 버전과의 호환을 위해 남아있지만 사용하지 않는 기능:

source: As alternative to ``x-tokenInfoFunc``, you can set ``x-tokenInfoUrl`` or ``TOKENINFO_URL`` env var. It must contain a URL to validate and get the token information which complies with `RFC 6749 <rfc6749_>`_. When both ``x-tokenInfoUrl`` and ``x-tokenInfoFunc`` are used, Connexion will prioritize the function method. Connexion expects the authorization server to receive the OAuth token in the ``Authorization`` header field in the format described in `RFC 6750 <rfc6750_>`_ section 2.1. This aspect represents a significant difference from the usual OAuth flow.
ko: ``x-tokenInfoFunc`` 대신 ``x-tokenInfoUrl``\ 나 ``TOKENINFO_URL`` 환경변수를 설정할 수 있다. 유효성을 검사하고 `RFC 6749 <rfc6749_>`_\ 을 따르는 토큰 정보를 얻으려면 URL을 포함해야 한다. ``x-tokenInfoUrl``\ 과 ``x-tokenInfoFunc``\ 이 모두 사용되면, Connexion은 함수 메소드의 우선 순위를 정한다. Connexion은 권한 부여 서버가 `RFC 6750 <rfc6750_>`_ 섹션 2.1에 기술된 형식으로 ``Authorization`` 헤더 필드에 OAuth 토큰을 받기를 기대한다. 이 측면에서 일반적인 OAuth와 큰 차이가 있다.

source: ``scope`` field can also be named ``scopes``.
ko: ``scope`` 필드는 ``scopes``\ 라고도 명명될 수 있다.

source: ``sub`` field can also be named ``uid``.
ko: ``sub`` 필드는 ``uid``\ 라고 명명될 수도 있다.

source: You can find a `minimal OAuth example application`_ in Connexion's "examples" folder.
ko: Connexion의 `examples` 폴더에서 `minimal OAuth example application`_\ 를 볼 수 있다.

source: Basic Authentication
ko: 기본 인증

source: With Connexion, the API security definition **must** include a ``x-basicInfoFunc`` or set ``BASICINFO_FUNC`` env var. It uses the same semantics as for ``x-tokenInfoFunc``, but the function accepts three parameters: username, password and required_scopes. If the security declaration of the operation also has an oauth security requirement, required_scopes is taken from there, otherwise it's None. This allows authorizing individual operations with oauth scope while using basic authentication for authentication.
ko: Connexion을 사용하면, **반드시** API 보안 정의에 ``x-basicInfoFunc``\ 을 포함하거나 ``BASICINFO_FUNC`` 환경 변수를 설정해야 한다. ``x-tokenInfoFunc``\ 와 동일한 의미론을 사용하지만, 함수는 세가지 파라미터(username, password, required_scopes)를 받는다. 작업의 보안 선언에도 oauth 보안 요구가 있는 경우, `required_scopes`\ 는 거기에서 가져와지고, 없는 경우에는 `None`\ 이다. 따라서 기본 인증을 사용할 때 oauth 범위로 개별 작업에 대한 인증을 할 수 있다.

source: You can find a `minimal Basic Auth example application`_ in Connexion's "examples" folder.
ko: Connexion의 `examples` 폴더에서 `minimal Basic Auth example application`_\ 을 볼 수 있다.

source: ApiKey Authentication
ko: ApiKey 인증

source: With Connexion, the API security definition **must** include a ``x-apikeyInfoFunc`` or set ``APIKEYINFO_FUNC`` env var. It uses the same semantics as for ``x-basicInfoFunc``, but the function accepts two parameters: apikey and required_scopes.
ko: Connexion을 사용하면 API 보안 정의는 **반드시** ``x-apikeyInfoFunc``\ 을 포함하거나, ``APIKEYINFO_FUNC`` 환경변수를 설정해야 한다. ``x-basicInfoFunc``\ 과 동일한 의미론을 가지나, 함수는 두 개의 파라미터(apikey, required_scopes)를 받는다.

source: You can find a `minimal API Key example application`_ in Connexion's "examples" folder.
ko: Connexion의 `examples` 폴더에서 `minimal API Key example application`_\ 을 볼 수 있다.

source: Bearer Authentication (JWT)
ko: Bearer 인증 (JWT)

source: With Connexion, the API security definition **must** include a ``x-bearerInfoFunc`` or set ``BEARERINFO_FUNC`` env var. It uses the same semantics as for ``x-tokenInfoFunc``, but the function accepts one parameter: token.
ko: Connexion을 사용하면, API 보안 정의는 **반드시** ``x-bearerInfoFunc``\ 을 포함하거나, ``BEARERINFO_FUNC`` 환경변수를 설정해야 한다. ``x-tokenInfoFunc``\ 과 동일한 의미론으로 사용하지만 함수는 하나의 파라미터(token)를 받는다.

source: You can find a `minimal JWT example application`_ in Connexion's "examples/openapi3" folder.
ko: Connexion의 `examples/openapi3` 폴더에서 `minimal JWT example application`_\ 을 볼 수 있다.

source: HTTPS Support
ko: HTTPS 지원

source: When specifying HTTPS as the scheme in the API YAML file, all the URIs in the served Swagger UI are HTTPS endpoints. The problem: The default server that runs is a "normal" HTTP server. This means that the Swagger UI cannot be used to play with the API. What is the correct way to start a HTTPS server when using Connexion?
ko: API YAML 파일 스키마로 HTTPS를 지정할 때, 제공된 Swagger UI의 모든 URI는 HTTPS 엔드포인드다. 문제: 실행하는 기본 서버가 “일반적인” HTTP 서버다. 즉, API를 실행해 볼 때 Swagger UI를 사용할 수 없다. Connexion을 통해 HTTPS 서버를 시작할 때 올바른 방법은 무엇일까?
